現在是臺北時間2024年9月24號禮拜二
早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
明早開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那隨著市場消化聯準會的官員言論
以及在昨天
美國標普PMI陸續公佈以後
美國股市不管是標普五百指數
還是道瓊工業指數
都在昨天創下了歷史新高價
那我們到底要如何應對
美國股市在8月初
當時的重挫
一直到現在創下歷史新高的格局
你回顧過去8月份下車是正確的嗎
還是現在下車是正確的嗎
我們過去跟在8月份
跟投資朋友一起過
這即便你要離場
其實都會有更好的條件和價位
那現在創新高的同時
也許本來想離場的
現在就不想離場了好
但是我們判斷離開的唯一標準
其實就在於景氣是否轉向好
所以在節目開頭我們還是宣傳一下
好在我們本週六
財經皓角第4季的聽友會就要登場了
那每一個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
那我們的聽友會
是採取線上直播的方式進行
那當然事後也會留存檔
也會針對過去一個季度的資產
行情和操作
來做一些判斷和檢討
我們直播主要是分享市場動態
但大多數個人的操作以及實際觀點
會在我們的總經訂閱平臺當中
來做分享
短期波動永遠都會變來變去了
當然長期定會依循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律
過去我們跟投資朋友提過
你看整條財商教育的核心思維
其實就是延遲消費
和複利投資
你能夠越早控制
而且戰戰兢兢的
每天都來聽我們直播
某種程度
它就是代表著
你有更多延遲消費的能力
以前有一種說法叫做什麼擺脫多巴胺
追逐腦內啡
就說你想要什麼東西
你得到了
通常你就會分泌多巴胺嘛
讓你快樂
那這是一種獎賞機制
然後你做了一件事情非常痛苦呢
身體就會分泌腦內啡
讓你不這麼痛苦
它是一種補償機制
就好像打遊戲打多了
那個多巴胺就上來了
那健身呢
剛開始健身都會有腦內啡
所以呢
他又區分成了低級欲望和高級欲望
這低級欲望
就是通過放縱就可以得到的
而高級欲望呢
其實我們不是沒有欲望
我們的欲望比較高級
我們必須要有適度的克制
先有延遲消費
才能夠享受更高級的感覺
更高級的享受好
就大吃一頓
放縱就行了
但是你借由減肥所獲得的好身材
那一開始要先克制才可以哦
所以自己爽了
身體會分泌多巴胺
但是通過克制和努力
獲得了某個結果
不僅會讓你分泌腦內啡
給你整個社會
他最後也會補償你
讓你有一個不管是更好的成就
或者更好的財富增長
所以我們節目
其實還是有欲望的
這是我們是高級欲望
好最近想到的
你看我以前侄子剛滿一歲的時候哦
那個時候對遙控器有很大的興趣
就好像看到任何可以遙控的東西
它都會連滾帶爬馬上衝過去
然後趕快操作一下
後來有一次我發現我怕把它按壞嘛
所以我就把那個遙控鍵
那個電池拿下來
然後給它玩
這樣子它玩3秒
馬上就丟到一旁
一臉就露出那種切
這種嫌棄的眼神
你知道嗎
就是對它來講
只有那種按的按鍵
然後螢幕現實世界有所變化
直接有回饋的那種遙控器
他才會喜歡
好所以你你就知道
人類對於那種及時的回饋
那種大吃一頓立即的回饋
他是刻到基因裡面的
而你能不能成功
就取決於你能不能放棄及時的回饋
追求腦內非
我們節目就是在追求腦內非的節目
好那回過頭來看哦
而現在在全球景氣當中
為什麼我們說到底好不好
因為在昨天
美國的製造業標普PMI當中
老實說表現還是相當差勁
那服務業還是保持在擴張
那我們到底要如何理解製造業疲憊
服務業持續擴張的條件
有可能全球一個重量經濟體
都沒有在製造東西
但是賣的特別好嗎
很有可能
那就代表他不是買美國本土
國內製造的東西嗎
我們先從指數的昨天變化來做觀察
事上昨天標普和道瓊都創下歷史新高
但是如果我們追蹤科技股的QQQ
並沒有創下歷史新高
還在打一個大型w底的過程當中
那事實上如果你仔細把標普五百指數
再拿來跟追蹤QQQ的納斯達克100指數
來進行對比
你會發現
基本上標普五百指數
七大科技巨頭整體占比不如
納斯達克100指數來的大
這說明什麼事情
這說明著
使得美國股市本輪創下歷史新高的
並不來自於這幾大科技巨頭
事實上
這幾大科技巨頭在指數創高的同時
僅僅只有臉書這一家公司
創下了歷史新高價
好 所以這個時候
我們就必須要要做更深層的一個思考
那就是整個美國經濟
它的實質概況到底為何
是不是真的已經不是由AI股帶頭衝了
而是終端產業的全面復甦
可是如果是終端產業的全面復甦
那昨天所公佈的標普製造業的PMI
怎麼會如此之差呢
我們細節看一下
在昨天
美國9月份的製造業PMI初值是47
原本的預期值是8.6
所以它是比預期值來的低的
也比前值是7.9來的低
那服務業PMI是55.4
預期值是55.3
比想像中好一點
不過前值是55.7
反而是綜合PMI保持在54.4
比預期的54.3還要來得好
這說明著美國當前的經濟
我們不能說大好
但是就是下行力度緩慢
你說總PMI有到衰退嗎
也沒有
但是製造業的確就是好不起來
那事實上
如果你細看細向的部分呢
尤其在商品和服務價格的初值
這一波是大幅上行到54.7
這不是今年3月份以來的
最快速的成長
那企業投入的價格初值也上行到59.1
所以如果你只看價格指數的高速上行
可能第一個感覺是哇
這是不是停滯性通膨
這其他細項沒什麼增長
結果價格產出特別快
那我們的想法是
由於現在大部分的大眾
資產價格仍然位於低檔震盪
很有可能
好就是在服務業整體消費的部分
或者PMI支出的部分呢
開始有顯著上行的推動
那過去我們提過
那為什麼製造業
始終並不是
我們觀察美國經濟的首選指標
原因就在於
美國本輪的ISM製造業指數
基本已經在下方盤旋太久了
幾乎完全跟美國的總體消費和
GDP脫鉤我們舉例來說
按照過往格局
照理來講
應該要在PMI50以下的時候做買入嘛
然後50以上的時候考慮是否進行調節
你看從2年以來
美國ISM製造業經理人採購指數
大部都差不多都在50以下
上一次大概就20年
然後是18年
再來是15年
再來是11年12年
所以呢按照景氣循環的邏輯
它基本上在過去疫情以前
還是有所聯動的
可是我們看到
為什麼後來大家越來越把關注點
移交到標普的服務業PMI呢
原因在於美國的整體GDP
如果我們以它的四大組成部分
來進行細節探討
你會發現
有68.7%是來自於個人消費支出
這個是GDP當中最大的部分
包括家庭在商品和服務上的所有支出
而目前在服務上的支出
現在看起來
增速又比商品的增速來得快
那第二個影響美國GDP的
是政府的消費支出和總投資
占比是高達18.5
這包括政府在公共服務
以及基礎設施上的消費和投資
那第三點是
我們看到的總私人的國內投資好
其實講的就是固定投資的變化
和庫存的變動
這個的確
跟製造業有一點相關
但是由於他更強調的是投資占比
有17%
所以換句話說
你說AI的資本支出投入那麼多
這個部門的因子他會下滑嗎
不會那最後就是出口
出口是-3.9
你說出口怎麼會對GDP是負值呢
因為美國是進口大股嘛
就是它進口的比出口的還要來的多
所以你就可以瞭解
為什麼美國的製造業
在美國的GDP當中
感覺位階並不大
原因在於
如果跟出口有關
很抱歉美國是進口大國
出口甚至少於進口
那第二件事情
即便跟我們講的固定投資有關
或者說整體美國的庫存變動有關
那很抱歉
美國光是這幾支AI股的資本支出
就足以把這個部門的因子
做顯著拉動的
這就導致製造業的疲軟
不影響到美國的市值GDP的增長
所以這個時候我們就可以瞭解
那你要如何理解美國的消費市場
也就是GDP表現非常亮麗
但是製造業PMI
表現的不好呢
那有幾種解釋
第一種解釋呢
就是他買的並不是美國製造的東西嘛
我們舉個例子來說
這張圖表呢
是從07年到24年
美國製造業的總產能
但產出百分比的變化趨勢
那它主要是凸顯了政府政策的變化
尤其是我們看到在20年以後22年以後
曾經有一波比較明顯的拉升
那一波主要是來自於晶片法案
或者IRA基礎建設法案的實施
讓美國的製造業產能的確有點回歸
所以所以我們必須老實講哦
雖然18年美中貿易戰
川普的確做了非常多宣誓性的談話
希望製造業能夠回流
但是製造業真正回流
或者說美國製造業產能開始拉抬
大概是2022年以後的事情
就是晶片法案以後的事情
但是從整個07年以來的長期河流圖
美國的製造產能其實就是越來越低的
所以第一個就是美國的消費PMI 好
但是他買的東西並不是美國製造的PMI
那他買什麼呢
我們看臺灣的製造業PMI指數
那就很明顯了
臺灣的製造業PMI指數跟全球股市
以及臺北股市就是高度聯動的
那我們過去看到
在22年到23年
的確臺灣PMI製造業經理人的採購指數
它是經歷了一個比較大的庫存的回檔
原因是因為當時在2021年衝太高了
一路衝到快要70
好這也很好理解
當時的半導體帶貨潮
全球的供應鏈大亂
這個時候
反而臺灣成為了全球最大贏家
但是在22年到23年
面臨的庫存風險也是最高的
那在上一次呢
20年也是一波的庫存循環
再來就是18年19年美中貿易戰
15年上證股災
以及11年和12年的歐債危機
那其實它就跟全球的資產價格
有一個非常高強度的聯動了
而現在臺灣製造業PMI仍然在50以上
進行高強度的擴張
所以第一件事情就是來自於
我們要如何理解消費PMI好
但製造業PMI不好呢
第一就是他買的不是美國製造的東西
他買的是臺灣
是東亞供應鏈製造的東西
那第二個觀察的重點是
也許他的消費在整體製造業的比例
並不是特別高
我們舉例來說
你根據國際郵輪協會的預估
在整個23年到24年
整體全球郵輪的平均旅遊人次
每年大概是3,170萬
遠遠超過2019年的水準
所以
雖然你說現在買3C電子產品的
能不能比2021年來的高
這個是一個很大的問題
因為當時的確有新冠疫情所造成的
3C電子產品帶貨潮
可是你說現在做郵輪的人
現在進行服務消費的人
現在選擇去看泰勒絲演唱會
或者選擇去看演唱會的人
有沒有比過去任何一年來的多
答案是的
今年
預估郵輪旅遊人次將達到3,470萬人次
即將創下歷史的新高
這說明著美國在消費形態當中哦
的確越來越有那種
往服務產業消費的跡象
尤其在後疫情時代
就是大家有錢了
老實說
現在越來越不願意去買一台新電腦
為什麼因為從21年用到現在
覺得當時已經用到頂規了
現在好像也沒那麼強烈一定要的換機潮
可是呢
他這筆錢會消費
而去進行服務部門的消費
去看演唱會啦
去餐廳吃吃飯啦
這個就是我們看到
為什麼服務核心部門
CPI僵固性如此之高
好那另外一個因子就在於
美國雖然製造業表現不是特別好
但是呢
美國大部分的就業人口是屬於服務業
而服務業
由於現在還有一定程度的消費支撐
那最終就導致了
美國服務業的就業市場表現
還是穩定的
你不要看說最近幾個月
好像就業市場發生了一些變動
你長期來看
就算失業率到4.3
4.4 4.5
但還是一個長期的低失業率的水準
你在如果觀察美國的實質裁員人數
相對於當時在22年年底
23年年初的高點
目前仍然在持續下行
基本沒怎麼衝高過
所以用這樣的一個角度
我們就可以用一個更好的理解
那就是美國的消費市場的走揚
基本上短期內不會有停止的跡象
而製造業數據的走疲
它基本上
也不會大幅的拖累美國的經濟
因為真正的製造業其實在東亞經濟期
那到底有沒有拖累整體製造業
持續走疲的因子
出生拐點呢
就說你
也總不能你說我們即將進入榮景期
美國經濟即將進入到非理性繁榮
然後製造業還趴在那邊吧
不太可能
的確不太可能
所以製造業的因子
什麼時候有可能會改變呢
我相信在今年4季度到明年一季度
可能會由於聯準會的適度的降息
能夠稍微趨緩一下
製造業在美國本土的疲憊
要不然就很難理解
為什麼美國製造業這麼差
東亞製造業這麼好了
原因就在於哦
美國製造業或者部分產業
它明顯受到利率程度的抑制
現在受到過去高利率的抑制哦
衝擊最大的
也影響到美國的基礎建設的其中一項
其實就是房地產業
你如果觀察現在在2024年
美國房地產的GDP哦
如果以總行業來看的話
大概占整體GDP也不低哦
大概有一成1 1成2左右
而事實上
如果我們具體觀察
美國這一波在高利率之後
房市幾乎沒有復甦過
如果是從成屋銷售額
或者說從總體成屋銷售金額量來看
不管是量還是金額
基本都創下了過去歷年來的新低
那如果我們現在具體觀察
因為30年期固定房貸利率
已經從原本當時接近8%到7%
現在已經貼近到6%
如果降息通道逐步的打開
是不是有利於房地產市場的購買
重新歸來
答案是的哦
為什麼這麼說
因為如果你去觀察美國的一檔ETF ITB
這是屬於建築業的ETF
這美國房價的確創高了
但是人家會講說失真嘛
那美國的成屋銷售很差也是真的
可是美國的建築相關的ETF
最近都陸續創下了歷史性高價
那一部分
當然是屬於這種防禦性的買盤
但是我相信另外一部分
就意味著
市場上其實已經非常明顯瞭解到
接下來由於降息通道的打開
過去一直想買房的美國人
終於敢買房了
要不然過去有錢也不買呀
利率這麼貴
而且現在越來越有可能
有更進一步的買盤出現
這個是屬於利率端的意志
第一點那第二點
利弊端對於車市的抑制也是很大的
這跟美國的製造業PMI就蠻相關的
我們也知道
最近車市表現並不是特別好
但是在8月份陸續有拐點的出現
我們舉例來說
首先看的是二手車的零售額
這一波在8月份的二手車的零售額
年增幅是5.7%
達到了452萬輛
而如果我們把它拿來跟22年和23年
來進行對比
7月到8月是有非常明顯的跳升情況
那要看一下新車是不是也有跟著跳升
答案是的
新車在8月份的銷量相對於7月份
大概也月增長了11.2%
年增幅大概是7.6%
所以要看一下這是不是曇花一現呢
就是如果真的降低利率
是有利於車市的總體上行
那是不是就意味著
美國的製造業
的確越來越有可能否極泰了
要不然你按照剛才的看法
你要嘛就是股市就要急轉直下嘛
要反映製造業的走疲嘛
要嘛就製造業走上嘛
但是
通常大家都只把這兩個指標拿來對比
沒有意義嘛
你當然把服務業製造業
把美國GDP的組成
拿來進行一個宏觀的整理
這樣子你會有比較明顯的概況
但總而言之
你說現在景氣好不好
至少沒到大好
你說現在景氣差不差
美國服務業PMI還在50以上
也不到大差
現在就是這樣的一個情況
基本就是有好有壞
壞不好好
但是呢資本市場提前反映了AI
現在差不多
要反映一下終端商品能不能復甦
而現在看到的
就是道瓊標普率先帶領的股市上空
好那回過頭來看
現在在整體資產價格的表現
來做一些統整
和留意
如果我們細看在道瓊工業指數的部分
昨天上漲61點
0.15% 收在42,124點
而又創下跌已經高價了
標普是16點
0.28%  收在5,718點
一樣上方已經沒有任何賣壓
那只上漲25點
0.14% 收在17,974點
費半的部分
還是四大指數最弱的
上漲25點
0.51% 收在5,025點
美國股市到現在
引起本輪回補的重要關鍵
我們看到高盛最新所統計的週報
目前如果是以過去一個月來看
買入資金速度最快的
主要還是來自於美國的對沖基金
這個是以過去4個月以來最快的速度
在上禮拜快速的買入美國的科技股
媒體股和電信股
這說明著
其實現在的資金買盤
大部分也不是對沖基金買上來的
對沖基金現在是在抄底科技股哦 好
所以對沖基金現在是針對納指和
費半的買盤
來做顯著的回補
而道瓊和標普的創高
更類似於投行所採取的
防禦性的資金佈建
好這個是我們觀察到的實質跡象
那事實上
現在根據標普五百指數當時在二季度
以及三季度財測的預估值
當前的預估來看呢
你說利率下行
的確長期來看
聯邦基準利率調越多
越有那種衰退的隱憂出現
但是我們也很清楚
通常在降息初期
也經常出現
EPS仍然在快速擴張的階段
所造成的軟著陸
也就是把整條降息循環線大幅的拉長
現在就有一點類似這樣的感覺
尤其像是98年到99年的那種感覺
你說2000年就網路泡沫好
那也是26年27年的事情嘛
我們講的是本輪循環可以多久
現在必須承認
你要說景氣絕對沒有到大壞
可是你說景氣要到大好哦
我們現在看的就是那個那波
最後的循環到底可以走多遠呢
所以我們才會講說哎
主升段也許可能已經過了
但是我們更期待有一個末升段
或者最後噴出的到來
就是期待那個非理性繁榮
全面的終端復甦市場
這給投資朋友做的一些觀察
那另外
一個有可能改變市場概況的現象
主要還是集中在選舉的政治變數
我們都很清楚哦
過去市場之所以會擔心總統大選
對於股票市場的傾擾
主要還是來自於不確定性
那這個不確定性是什麼意思呢
講的就是由於不確定誰會當選
所以害怕買錯產業
好就如果最後賀錦麗當選了
結果你買了一堆洛克希德馬丁
那有什麼意義呢
是吧所以按照這樣的一個角度
最終就導致了市場上的民調
如果有顯著拉開
會影響到市場的勝率預期
他不一定要等到選舉以後
他可能在選舉之前
民調勝負越來越趨於哪一方的時候
這個時候
市場的資金輪動就會越來越確定
那回補金額也會越來越大
我們舉例來說
最近美國的副總統賀錦麗
正式替代拜登
成為民主黨的候選人之後
最近在最新NBC所公佈的民調當中
這個賀錦麗是以5個百分點的優勢
明顯的領先於川普
那它是進行了各項民調的總體加總
如果我們以不同民調平臺
像
或者說不同的民調公司
所進行的統計
不管是這個 的
或者是CBS
最近來看
賀錦麗幾乎已經達成了全面領先
當然領先幅度也不大了
大概都是3個百分點到4個百分點左右
而這最新所公佈的民調
雙方都非常貼近賀錦麗
甚至是小幅領先的所以
當然呢
我們看的是總普選
就普選票
通常民主黨的確是比較多
但是真正的搖擺周會不會發生鬆動
而引起市場認為
接下來美國總統的大選勝負已定
所造成的影響
這個是值得觀察的
我們看20年16年
12年的大選經歷都是如此
在大選之前
股票市場都是持續盤整震盪
但是在大選之後
大部分時間都是直接噴出
除了08年那次金融海嘯例外
所以呢就代表著的確民調越焦灼
它是一個不確定性
但是只要民調一分出之後
股市也許就會做顯著的拉抬
現在有沒有那個名調
要快速拉開的跡象
這個值得觀察
最近我才看到一條新聞
他在研究2016年
當時川普第一次選總統
看2024年
今年川普在選站的大型集會的次數
如果我們仔細觀察
在8年前
川普當時是精力充沛
每個月都是雙位元數字的集會
都是你看那個6月大概辦了15場
7月辦了10場
8月辦了29場
9月辦了21場
10月直接衝高到50場
哎結果你看在今年的大型集會
每個月大概就8場而已
所以你有時候會擔心
你知道嗎
那川普是不是也拜登化了
就年紀大了對不對
川普已經笑拜登了
那現在川普你看他年紀也大了
講話的確也有點喘
這樣子身體健康最重要
是吧好
但很多人說
川普現在追求的是人生地位
不過這個又是另外一種人生邏輯了
這個的確
我們看出
本輪的選戰也來到白熱化的區間了
講到人生地位
那個昨天我
才在跟小編討論呢
因為最近大谷不是50 50嗎
50轟50盜壘
然後我們就開始聊
因為最近看到很多他的報導嘛
講說以前大谷
17歲不是說就他的人生目標表
然後我就稍微就看了一下
寫的非常仔細
什麼18歲 要跟大聯盟的球團簽約
19歲3A精通英文
22歲 頒獲賽洋獎
23歲要入選WBC的日本代表隊等等
然後人家都說
他這個一步一步的達成自己的要求嘛
就有點那個曼陀羅計畫表
就一步一步的這樣子
達成他當時原本的目標
但他現在還很年輕嘛
後來呢就回去翻到哦
就大谷在高一時期要寫下的目標
而且呢他寫的是非常具體的哦
包括鍛煉體格
控球求質求數
變化球心智
品性甚至還有運氣
運氣有什麼好規劃的呢
運氣裡面有
平時要打招呼
撿垃圾打掃房間
對裁判的態度
正向思考
你說這些運氣有什麼意義呢
這些事情的確可以增加自己的運氣
增加自己的好運
就是
人家的規劃是一步一步的走到現在
這跟川普有點像
川普也可能他們有具體規劃
可是他們都是對於人生的高度
有一定追求的
對不對對
你看到這個你就覺得
那個大谷
真的是從小就很瞭解自己
未來要做的事情呢
我們講說一命二運三風水
四積陰德五讀書
六名七相八敬神嘛
他運氣呀
品性風水呀什麼都顧好了
對不對
你看你想看
他是高一的時候寫這個計畫表哦
我就想到
我高一
大概每天早上都在想晚餐要吃什麼
因為那個時候我老爸
因為我要去北車補習嘛
通常他會給我100塊當晚餐費
那又有卡
是那個付火車費的那個
就不用管那100塊
你每天都在想
那今天是吃海苔卷好還是吃便當呢
還是吃那個水煎包好的
每天都在想到底要吃什麼對不對
好那好不容易有一點夢想
我大概大概也是17 18歲的時候哦好
那時候人家問我夢想是什麼
我說我的夢想是成為海賊王
對
好更早一點呢
我16歲的夢想
那時候是希望可以成為灌籃高手
就像流川楓一樣去美國打球
你知道好
但因為身高問題
這個目標我暫時延後了
這樣子哦
好的 但觀眾朋友
人各有志
你看這麼多年呢
這個我們的想法
有時候我跟投資朋友分享
這就是一種人生的形態
所以我才跟小編聊說
你看人家就是有這樣的一個人生規劃
那我們適不適合也學習他這樣子呢
我認為不一定
每個人的人生規劃不太一樣
尤其我們在投資圈呢
你正常一點呢
你稍微看到年輕人稍微有一點鬥志哦
一出錯一出社會就得負債了哦
我們幾個同學有很多是
剛畢業就去做咖啡廳的
真的做不好
有些人炒股票嘛
炒股票你要賠的機率
說實在也蠻大的
有些人合夥去開一家店面哦 好
你做這幾項
太衝動去做的話
通常人生掉進去一半可能就完了
因為你還債要還很久嘛
所以普通人老人家說普
通人最好的人生是什麼
人家講說
這第一個就進台積電
第二個就是買科學園區旁邊的房子
第三個
那個就是學會搭上這波網路風潮
去做網紅也好
去做電商也好
好去盡可能的用最低成本的方式
能夠做創業好
所以你會發現哦
這個身為一個普通人哦
人生不要負大債
然後還能夠借由買房
買台積電股票
當台積電工程師
基本上就已經贏過大部分的人了
對不對哈
所以
有時候當普通人也沒有什麼不好的
每個人的這個增值條件
或者說對於長期前景的展望
其實都不太一樣
然後這我在想為什麼聊到這個
主要是聊昨天跟那小朋友們在聊說哎
今天我們可以聊一下這個市場的變數
因為民調有點有點改變嘛
那想說愛川普
其實看起來也是很有抱負的人
大谷翔平其實也是一樣哦
好我們 我和小編都不是
我們聊了老半天
我和小編都不是
所以每個人都有自己能夠長期致富
或者說長期讓自己增長的方式
有些人採取的是像我們這種
真的是高度低風險
基本上
你看皓哥做自媒體
從來也不先主動花錢
好他會做自媒
一開始是在聯網寫報版嘛
寫久了覺得哦
好像可以做一下直播
那做做看好了
做起來就做
做不起來不要
做好但絕對不多花錢
好先做
能做再能賺錢再再做
不能賺錢就絕堅決不做
隨時準備收攤
隨時關頻道
這大概是這樣子OK
對 但也很感動
大家一路陪伴著我們到今天
對對對好
太感動太感動
今天直播到這裡
沒有沒有沒有
還有1分鐘
最後
我們要聊一下在中國市場的部分
這一波就真的非常有趣了
我們看到在過去很長一段時間
這個央而中國銀行的大規模的放水
以及降息
是搭配著聯準會的高強度升息
現在聯準會終於降息了
但是我們看到在昨天
中國銀行再度宣佈
要加大貨幣政策的調控
也就是我們講的降息降准
那事實上
如果我們細看陸港股市的表現
上證的指數
基本上前一波是一度跌到2,680點呢
過去幾天再做高強度的反彈
但老實說因為量能也沒有放大
說實在沒有什麼太大參考意義
那這一波
央行是採取了
745億人民幣的14天期的逆回購操作
中標利率為1.85%
此前是1.95%
標準的降息
那現在在持續進行寬鬆的過程當中
它直接導致的第一個衝擊
就是中國銀行的利潤率大幅的下滑
幾乎來到了歷史最低
從當時在11年12年
中國銀行的利潤率還有2.8%
現在只剩下1.6%左右
好那是這樣
臺灣也不遑多讓了
但重點在於臺灣已經習慣低利率很久
臺灣更重要的是
那個總體貸款量的增加
那過去有一股神話
那個神話就是
每一次上證指數
碰到上海的最低工資的時候
就會反彈
我們舉例來說
你像2005年那一波
下壓的時候還沒碰到就反彈了
那15年那一波也是快
要碰到基本工資的時候
就反彈了
2019年也是
那現在
這個上證指數大概在2,800點左右嘛
那上海的最低工資是2,690元人民幣
好所以你看會不會碰到
這蠻有趣的跡象好
但是整個中國市場
如果你硬要說
幾乎已經成為全球的大型經濟體當中
基期最低的市場了
我們如果是以週期角度來看
分別從滾動的股價淨值比
以及滾動股東權益報酬率來做觀察
那當然越往右上方
就代表著那個基期看報酬率越漂亮
好但是呢
他股價也貴
那越往右下角
就代表著報酬率很亮麗
而但是股價不貴
你像是很多的金磚國家
像巴西南非
或者新興市場的墨西哥印尼等等都是
哦那現在我們看到
在滾動權益報酬率
看股價淨值比
同時低落的就一個市場
又一個是左下角的香港
另外一個相對照的
就是右上角的美國市場
所以哦這有時候就很尷尬
你也知道
香港股市哦
它可能是一個少數被
這個資產價格極度被低估
雖然報酬率也低
中國市場也是一樣
但是呢你總會有一種感覺
好像右上角那個美國市場
過5年以後
他可能會更往右上角來做推送
可是左下角他到底會不會往右上角
這個值得多做一些觀察
最近大家才常常看到這張圖嗎
就1993年 你持有1元的印度指數
跟持有1元的中國指數
你就看到這個
中國市場是真的有這種穩定幣的效果
事實上
印度股市在昨天又創下了歷史性高價
所以
這有時候真的是很尷尬的處境
那以前常常有一個笑話嘛
講說8年前中國市場有個投資人
他去模仿巴菲特
每天吃漢堡喝5瓶可樂
學習價值投資
好就過了5年
除了投資慘虧以外
還得了糖尿病
而且人家人家有長壽基因嘛
而且人家是要幫可口可樂做宣傳呢
所以這個時候
我們就可以具體瞭解到
整個中國市場的市值概況為何
那當然
重點還在於內需市場
並沒有顯著的拉動
我們如果是以美中國70座城市
每個月的二手房價的年增幅
漲跌數量來做觀察
現在是0 哦
就是沒有一個城市的房價是上漲的
好是所有城市都在下跌
過去三年
雖然中國二三線城市
有些房價幾乎已經崩跌
可是北上廣深作為都會聚集資金和
人口還是在流入當中
好像北上廣深
基本上也下來了
最重要的是哎
中國這一波
在連續接近有半年
沒有公佈中國的青年失業率以後
在最新的公佈值已經來到了17%
好就青年人口的失業率
17歲到24歲
好這個其實已經回到2022年的水準了
至少比2023年6月份
當時所公佈的數據來的低
好不過呢
這項數據
目前可能也陸續的失去了
它的參考意義
指標那還有很多數據了
我們後續再跟投資朋友追蹤
主要是因為時間差不多了
好我們看一下投資朋友的幾個提問
一邊陪大家開盤
瞭解一下當前臺北股市開盤的情況
台股上開盤是小跌16點
今天量呢
也不大哦
那收貸22,261點
大概就兩三千億左右
那因為10月份有點尷尬了
因為10月份沒有FOMC
10月份也沒有財報季嘛
要到11月份才會開跑
好那10月份真的沒事做
10月份的國慶日
國慶日而已
這所以現在某種某種程度來看呢
你要說做夢
做夢行情到了也可以
因為沒沒有事情做嘛
你隨便講也可以
那這段時間也沒有FOMC
也沒有重大利率決策會議
甚至也沒有重要財報
你只能稍微看一下10月初
9月份的月營收
這個就是當前我們看到的狀態
也許會再盤一陣子
好但是也許到總統大選結束以後
一切都會明朗
我們看一下投資朋友的觀察和留意
三天開講了
等總統辯論
我記得只辯論一場嘛
川普好像沒有要再變了
對不對OK
給投資朋友做一些觀察和留意
好 如果投資朋友喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快